so zach has been doing some some
അതിനാൽ ചിലച്ചുവുകൾ ചില ചെയ്തിട്ടുണ്ട്
stop-motion video let's see if we can
സ്റ്റോപ്പ് മോഷൻ വീഡിയോ നമുക്ക് ചെയ്യാൻ സാധിക്കുമോ എന്ന് നോക്കാം
get you in here and we're going to share
ഇവിടെ ഇരിക്കാൻ ഞങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നു
a microphone here we're looking over
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഒരു മൈക്രോഫോൺ
this way here so you've been doing some
ഇവിടെ നിങ്ങൾ ചില കാര്യങ്ങൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
stop-motion video on how have you been
നിങ്ങൾ എങ്ങിനെയാണെന്നതിനെക്കുറിച്ച് സ്റ്റോപ്പ് മോഷൻ വീഡിയോ
finding that yeah and so great one of
ആ മഹാനായ ഒന്നിനും വലിയവനും
the cool things that your brother and
നിങ്ങളുടെ സഹോദരനും രസകരം
yourself and I set up as we came in here
ഞങ്ങൾ ഇവിടെ എത്തിച്ചേർന്നതുപോലെ ഞാനും നിങ്ങളെത്തന്നെ നിറുത്തി
and we decided to look at the SJ 5000 x
SJ 5000 x നോക്കാൻ ഞങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചു
and it has what's called hyperlapse or
അതു ഹൈപ്പർലാപ്സ് അല്ലെങ്കിൽ വിളിച്ചു എന്താണ്
time-lapse video right so do you know
സമയം പാഴാകുന്ന വീഡിയോ, അതിനാൽ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാം
the difference between time lapse and
സമയം വീഴ്ചയും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം
hyperlapse no okay what do you think of
ഹൈപ്പർലാപ്സ് ശരിയല്ല നീ എന്ത് ചിന്തിക്കുന്നു
when you think of time-lapse it's a
സമയപരിധിക്കുള്ളിൽ നിങ്ങൾ കരുതുന്നുവെങ്കിൽ അത് ഒരു
video that takes a picture every 20
ഓരോ 20 ചിത്രങ്ങളിലും വീഡിയോ എടുക്കുന്നു
seconds or something and then puts it
സെക്കൻഡ് അല്ലെങ്കിൽ എന്തെങ്കിലും പിന്നെ അത് ഇടുന്നു
together in a video but you remember
ഒരു വീഡിയോയിൽ നിങ്ങൾക്കൊരു ഓർമ്മയുണ്ട്
from seeing time-lapse videos it's
ടൈം ലാപ്സ് വീഡിയോകൾ കാണുന്നതിൽ നിന്ന് അത്
usually pretty choppy yeah so you get
സാധാരണയായി അസുഖകരമായ അതെ അതെ നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്നു
the day again no as it's very low frame
വളരെ കുറഞ്ഞ ഫ്രെയിം പോലെ ദിവസം വീണ്ടും
rate so well I'm explaining it so you
അതുപോലെ നന്നായി ഞാൻ വിശദീകരിക്കുന്നു
know about frames per second I just
ഒരു സെക്കൻഡിലെ ഫ്രെയിമുകൾ എനിക്ക് അറിയാം
don't know what Ganon's what what means
എന്താണ് ഗണനന് എന്താണ് അർത്ഥമെന്ന് അറിയില്ല
yeah that get get hit oh you guys
അതെ നിങ്ങൾ തളർന്നു വീഴും
understand technical definitions get all
സാങ്കേതിക നിർവ്വചനങ്ങളെല്ലാം മനസ്സിലാക്കുക
right all right a little yeah okay let's
ശരി ശരി ഒരു ശരി ശരി നമുക്ക്
break it down so you understand frame
നിങ്ങൾ അത് ഫ്രെയിം മനസിലാക്കുന്നു
rate and of course you shoot some stick
നിരക്ക്, നിങ്ങൾ തീർച്ചയായും ചില സ്റ്റിക് ഷൂട്ട്
pop videos and things like that so you
പോപ്പ് വീഡിയോകളും അതുപോലുള്ള കാര്യങ്ങളും നിങ്ങൾ അങ്ങനെ തന്നെ
know about you know 11 frames a second
നിങ്ങൾക്ക് അറിയാമായിരിക്കും 11 ഫ്രെയിമുകൾ ഒരു സെക്കൻഡ്
is going to look choppy and 30 frames a
അപ്രതീക്ഷിതമായി 30 ഫ്രെയിമുകൾ ഉള്ളതായിരിക്കും
second it's going to look pretty good so
രണ്ടാമത്തേത് അത് മനോഹരമായി കാണാനാണ്
with this what we did is we set it up to
ഞങ്ങൾ ഇത് ചെയ്തതിന് ശേഷം ഞങ്ങൾ അത് സജ്ജമാക്കി
film over the course of two weeks while
രണ്ടാഴ്ച്ചക്കുള്ള സമയത്ത് സിനിമ
we tested with growing some crystals
ഞങ്ങൾ ചില പരലുകൾ വളർത്തിയെടുത്തു
rule know a little bit of vinegar in a
ഭരണം വിനാഗിരിയിൽ അൽപം അറിയാം
bowl with some rocks and we wanted to
ചില പാറകൾ കൊണ്ട് ബൗൾ ഞങ്ങൾ ആഗ്രഹിച്ചു
see how this would look so we didn't
ഇത് എങ്ങനെയിരിക്കുമെന്ന് നോക്കുക
just do 30 frames a second we decided
വെറും 30 ഫ്രെയിമുകൾ ഞങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചു രണ്ടാം
hey let's push it let's try for twelve
ഹായ് നമുക്ക് പന്ത്രണ്ട് തവണ നോക്കാം
thousand frames a second well twelve
ആയിരം ഫ്രെയിമുകൾ ഒരു പന്ത്രണ്ട് നന്നായി പന്ത്രണ്ടു
thousand frames a second and then I
ഒരു സെക്കൻഡ് ഫ്രെയിമുകൾ ഒരു സെക്കൻഡ് ഞാൻ
thought oh you know what this video is a
അയ്യോ നിങ്ങൾ എന്തു ഈ വീഡിയോ ഒരു ആണ് അറിയുന്നു കരുതി
little bit long so we bumped it up just
അല്പം നീണ്ടുനിൽക്കുന്നതുപോലെ ഞങ്ങൾ അതിനെ നിരാശപ്പെടുത്തി
a little bit and using the sjk msj 5000
കുറച്ചു് sjk msj 5000 ഉപയോഗിയ്ക്കുന്നു
x so we recorded at 30 frames a second
x 30 സെക്കന്ഡ് ഫ്രെയിമുകളിലാണ് റെക്കോഡ് ചെയ്തത്
then but by condensing the video we were
പക്ഷെ വീഡിയോ ഞങ്ങൾ കഴുകുകയായിരുന്നു
able to get 28,000 frames a second so
28,000 ഫ്രെയിമുകൾ രണ്ടാമത് കിട്ടുന്നു
let's take a quick look are you ready
നിങ്ങൾ ഒരു ദ്രുത ലുക്ക് എടുക്കണം
for the SEC because you've been waiting
നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുന്നതിനാലാണ് SEC
to see your hyperlapse act so the
നിങ്ങളുടെ ഹൈപ്പർലാപ്സ് കാണുവാൻ അങ്ങനെ
difference between time lapse and hyper
സമയലാഭവും ഹൈപ്പർ സമയവും തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസം
lapse time lapse is generally low
ഇടവേള സമയലാപ്സ് കുറവാണ്
framerate choppy hyper
ഫ്രെയിംറേറ്റ് ചോപിപ്പായ ഹൈപ്പർ
apps is very smooth video so when you
അപ്ലിക്കേഷനുകൾ വളരെ മൃദുലമായ വീഡിയോയാണ്, അങ്ങനെ നിങ്ങൾ
see a flower grow in fast motion that's
വേഗത്തിൽ ചലനമുണ്ടാക്കുന്ന ഒരു പുഷ്പം കാണുക
hyperlapse when you see people walking
നിങ്ങൾ നടക്കുന്നത് കാണുമ്പോൾ ഹൈപ്പർലാപ്സ്
and you know they disappear as they move
അവർ പോകുന്നതുപോലെ അവർ അപ്രത്യക്ഷരാകുന്നു എന്നു നിങ്ങൾ അറിയുന്നുവല്ലോ
that's time lapse so that's essentially
അത് ഇടവേളകളാണ്, അതിനാൽ അത് പ്രധാനമായും അതാണു്
the difference so let's take a look at
വ്യത്യാസം അങ്ങനെ നോക്കാം
how this looks so there we are 28,500 11
ഇതെങ്ങനെ കാണുന്നു എന്നത് 28,500 11 ആണ്
frames a second now watch up there can
ഫ്രെയിമുകൾ ഒരു സെക്കന്റ് ഇപ്പോൾ കാണാം
you see you see the crystal starting to
നിങ്ങൾ തുടങ്ങുന്ന ക്രിസ്റ്റൽ കാണുന്നത് കാണാം
grow so this is over the course of many
വളർന്നുകൊണ്ടേയിരിക്കുക , ഇത് അനേകരുടെ ഗതിക്കു മുകളിലാണ്
days look at that like a thousand
ദിവസങ്ങൾ ആയിരക്കണക്കിന് നോക്കൂ
hundred six or seven days did it grow
നൂറുവോ അല്ലെങ്കിൽ ഏഴ് ദിവസം വളരുകയും ചെയ്തു
and it fell off into the end of the
അതു അവസാനിച്ചു
vinegar it's like it's alive hey at that
വിനാഗിരി അത് ജീവനോടെയുള്ള വെയിറ്റ് പോലെയാണ്
kind of frames per second it's crazy and
ഓരോ സെക്കൻഡിലും ഫ്രെയിമുകൾ ഇത് ഭ്രാന്താണ്
so this is over what a couple of weeks
അതുകൊണ്ട് ഇത് ഏതാനും ആഴ്ചകൾക്ക് മുകളിലാണ്
this is yeah Wow now I added to my
ഇത് ഇപ്പോൾ ആശ്വാസമേകാൻ ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നു
coloring so I'd smell that in and I
വർണ്ണം അങ്ങനെ ഞാൻ അതിൽ മണവും ആഗ്രഹിക്കുന്നു
dropped it down to twelve thousand
അതിനെ പന്തീരായിരം എന്നു വിളിച്ചു
frames a second seton see now all I did
ഞാൻ ചെയ്തതെല്ലാം രണ്ടാം ഘട്ടത്തിൽ കാണാം
was just stick a little bit of food
വെറും ഒരു അല്പം ഭക്ഷണം കഴിച്ചു
coloring in there for a sec and you can
ഒരു നിമിഷം അവിടെ നിറമുള്ള നിറം നിങ്ങൾക്ക് കഴിയും
see that it's like it's like it looks
അത് കാണുന്നതുപോലെ കാണുന്നത് പോലെയാണ്
like it look at the green one it's like
അതു പോലെ പച്ച നിറത്തിൽ നോക്കൂ
it's alive you like the red one the most
ചുവപ്പ് ഒന്നിനെപ്പോലെ നിങ്ങൾ ജീവിക്കുന്നതേയുള്ളൂ
ok so the liquid is operative been
ശരി അങ്ങനെ ദ്രാവക പ്രവർത്തനമാണ്
operating as a dog alkaline of example
ഉദാഹരണത്തിന് ഒരു നായ ആൽക്കലൈൻ ആയി പ്രവർത്തിക്കുന്നു
large yeah and I never put the color on
വലിയ വെളുത്തതും ഞാൻ ഒരിക്കലും നിറത്തിലാക്കിയിരുന്നില്ല
the rocks I only put three drops of each
ഞാൻ പാറക്കല്ലുകൾ ഓരോന്നും മൂന്നു തുള്ളി
color in the vinegar and that's what
വിനാഗിരി നിറം ആ എന്തു
happened it kind of climbed up and you
അതു നീങ്ങുകയും മുകളിലേക്ക് കയറുകയും ചെയ്തു
see it moving around there on the red
ചുവന്ന സ്ഥലത്ത് അത് ചുറ്റി സഞ്ചരിക്കുക
line I think there's a little bit more
ഞാനവിടെ കൂടുതൽ അവിടെ കരുതുന്നു ലൈൻ
vinegar still left there you go so this
വിനാഗിരി അവിടെ നിന്ന് അങ്ങോട്ട് പോയി
is twelve thousand frames a second
പന്തീരായിരം ഫ്രെയിമുകൾ രണ്ടാമത്
that's cool and you see how smooth that
അത് തണുപ്പാണ്
looks so then I think that looks pretty
അത് മനോഹരമായി തോന്നുന്നു
that's pretty cool and we have those
അത് വളരെ രസകരമാണ്, നമുക്കതുമുണ്ട്
here tonight so we're anyone who's in
ഇന്ന് രാത്രി ഞങ്ങൾ നിന്നാരാണ്
the studio audience if you'd like to
സ്റ്റുഡിയോ പ്രേക്ഷകർ നിങ്ങളിൽ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ
actually see these crystals we're going
യഥാർഥത്തിൽ നാം പോകുന്ന ഈ പരലുകൾ കാണുക
to we're going to look at those after
അതിനുശേഷം നമുക്ക് നോക്കാം
the show what do you think Zach isn't
നീ എന്ത് ചെയ്യും ?
that cool yeah so that's your hyperlapse
ആ തണുത്ത വാദം നിങ്ങളുടെ ഹൈപ്പർലാപ്സ് ആണ്
video
വീഡിയോ
[Music]
[സംഗീതം]
you
നീ